小さい頃 ママが
死んだら天国に行くんだよって言った
信じてたわけじゃないけど
天国はまだ
ずいぶん遠い
あ お疲れ様です
今日中には終わりそうです
いえいえ 長沢さんの頼みとあっちゃ
そりゃね
もう一個?
いいすけど
ジャンルは何すか?
SMより?
SMよりって何すか?
いいすけど
納期は?
はい
尺は?
いいすけど
乱交とかないっすよね?
こないだ15分だからって言われて
10Pとかあったじゃないすか
それだとかかる時間
全然違えって話になるんで
モザイク1つ付けるのに
どんだけ時間かかるか
長沢さんが
一番よく知ってるじゃないすか
あるんじゃないすか?
早い
いいか?
うん
はい
はい そうですけど
え どちら様ですか?
次は 阿佐ヶ谷 阿佐ヶ谷
お出口は右側です
The next station is Asagaya.
祐三
次
電話でお話ししたことの
繰り返しにはなってしまうんですけど
ええ
今 亡くなった姉に関する
ドキュメンタリーを制作していて
ええ
で 祐三さんにもインタビューを
させていただけないかなと思ってます
こっちも 電話で話したことの
繰り返しになってしまうんですけど
ええ
何で 俺?
あ
今 生前の姉とこう関わりがあった人たちを
中心にインタビューをさせてもらっていて
俺 関係ないでしょ
ええ
でも 祐三さんが撮りたいんです
何が撮りたいの 俺の?
それは祐三さんが一番
ご存じのことじゃないかなと思うんですけど
俺のこと 犯人だと思ってる?
違います
思ってないです
姉が亡くなってから
祐三さんがなさったことって
覚えてらっしゃいますか?
祐三さんにとっても
大きな出来事だったんじゃないかな
と思うんですけど
大学の卒業制作だっけ?
はい
今 いくつ?
28です
遅くない?
留年とかしてた?
いえ
一度ロンドンの大学に入ってから
ニューヨークの映画学校に
また 入ったんで
へえ
英語 ペラペラ?
まあ そうですね
すごいね
普通です
普通じゃないでしょ
全然 頑張んなきゃできないでしょ
そうですか
そうだよ
でお姉さんの事件を追ってるんだ
あ いえ
警察に分からなかったこと
私に分かりようもないですし
そうだろうね
基本的には 生前の姉をよく知る人たちに
こう インタビューしていけたらなっていうのは思ってるんですけど
だからやっぱり 俺 関係ないじゃん
うーん
でも 実は
私 今回 祐三さんに
一番興味があるんです
少し説明してもいいですか?
まあ どうぞ
姉が死んで 私が一番感じたのって
時間っていうフレームの
強固さなんですよね
はあ?
分かりづらい…
もう少し分かるように言ってもらっていいかな?
簡単に言うと
姉がいなくても
地球は回ってるんだなってことです
そりゃね
お姉さん死んだくらいで止まっちゃ
困りますよね
どうぞ
姉の死は
私にとって ものすごい大きな出来事です
もちろん
当然 父にとっても母にとっても
2人は 私がロンドンに行くと
2ヶ月後に離婚しました
多分 限界だったんだと思います
姉の話はうちではずっとタブーでした
もう大丈夫かなと思って誰かが触れると
他の誰かが傷つきました
そうやって うちの家からは会話が無くなりました
私は高校に入ってから
ずっと家を出ることだけを考えてました
姉の死が うちの家族をバラバラにしたんだと思ってます
もちろん 姉が生きてても
離婚する可能性だってあります
でも私にはやっぱり
それが原因としか思えない
うちはすごく 愛情深い家庭だったから
へえ
姉の不在は
私たちにとって
世界を丸ごと変えてしまうような
出来事でした
でも
大概のことは何も変わらない
でしょうね
祐三さんにとっても きっとそうですよね
ええ
だから 私が今回ドキュメンタリーを撮ることで知りたいのは
姉の影響の範囲なんですよね
へえ
姉の死と関係なく それでも続いていく
いくつかの人生が撮りたい
で 祐三さんは
その代表なんです 私の中で
代表?
はい
まあ そうすることで
姉っていう人間のこう
輪郭が浮き彫りになるんじゃないかな
と思ってます
じゃあ お姉さんのことは
いい題材だったんだね
題材?
ほら 卒業制作なんてさ
みんなテーマに困ってるんじゃないの?
そんなことないですよ
私が一番そうだったかな
それで禁断の果実に手え出しちゃった的な
あれだ
そうですね
もちろんこれがテーマでいいのかっていうのは
最後まで悩みましたけど
それってさ 映画になるの?
お客さんが楽しめるって意味でね
分かんないです
分かんないんだ
一つはっきりしてるのは
うん
これを撮らなきゃ私が前に進めないんだ
ってことです
ふーん
じゃ あれだ お姉さんのためにってよりは
自分のためだ
そうですよ それは
何か問題ありますか?
いや 全然 本当に
姉のためって言う方が
ずっと欺瞞な気がします
そうだね 俺もそう思うよ
だってお姉ちゃんは死んでいて
私は生きてるから
うん
私は 私のために撮ります
誰かのために…なんて
いつかあるかもしれないけど
今の私にはすごく嘘っぽいんで
なので
撮らせてください
お願いします
何かもう 忘れてたな
いちいち調べなくていい
思い出すの 嫌か?
インタビュー 受けるの?
それ 俺に何か得ある?
私がまた 紗月に会える
お前の妹 美人だな
昔から可愛かった
あんな美人に興味があるって言われたの
初めてだ
それは祐三がおかしなことしたからじゃん
おい お前だ
私だけど 人から見たら祐三だよ
あの時 そのことちゃんと分かってたらな
私に体貸したりしなかった?
しないね 絶対
後悔してる?
そう言ったら 今すぐ出てってくれんの?
無理って知ってるじゃん
じゃあ やめようぜ
一蓮托生ってやつだ 俺たち
まあ お前はもう死んでっけどな
インポ野郎
おい どこで覚えた そんな言葉?
ここ
お前には分かんねえよな
勃つとかイクとかより
ずーっと気持ちのいいことがあんだよ
生きてる限り
死ねばいいのに
俺が死んだらお前 どうなんのかな?
路頭に迷うのかな?
死ね
ああ
俺はきちんと死なせてもらうわ
こんな人生 何の未練もねえしな
お前の妹 この部屋呼んじゃおうか?
どうする気なの?
どうしようか?
まあ 大したことはできないけどね
何かするなら 祟り殺す
やってみろよ
冗談だよ
受けろって言ったのお前じゃん
言っていいことと悪いことがある
ごめんごめん
美月
美月ちゃん
紗月
ん?
綺麗になってた
ああ
でも一目で分かった
忘れたことなんてなかった
お前 大げさなんだよ
何で私だったんだろう?
妹もさ
お前らに似てるよ
何で?
座ります
大丈夫かな
じゃあ
カメラに向かって
自己紹介からお願いできますか?
寺田祐三 34歳です
ご職業は?
派遣社員です
今はどんな業務を?
コールセンターで働いています
今日 朝起きてからしたことは何ですか?
スマホいじって エロ動画見て オナニーですね
正直に言うと そういうことになっちゃうな
じゃあ 今日 何か印象に残るようなことありましたか?
印象?
ええ
何もない 何もない
いいことでも悪いことでも
取り立てて人に言うようなことは何もない
分かりました じゃあ 本題に行きますね
うん
姉の死後
1ヶ月くらいして祐三さんは
姉の部活の先輩である久保田さんに
姉の名を名乗って思いを告白されてますよね
「私は栗田美月です
あなたのことが好きでした」って
このことはもうすでに
久保田さんからも証言いただいてるんです
あ そう
単刀直入にお伺いしますね
どうしてそんなことなさったんですか?
そんなこと?
だって 祐三さんにとっては
何のメリットもないじゃないですか
事実 その後祐三さんは不登校になって…
俺じゃないよ それは
人違いですか?
いや それも正確じゃないな
どういうことですか?
美月だよ
美月が俺に憑依したんだよ
信じてないね
申し訳ないんですけど
元々 私はそういう霊的なものは
あんまり信じないので
じゃあ 何で俺に質問しようと思ったの?
本当のことが知りたいからです
ふーん
姉とは生前 関わりはあったんですか?
いや 一切
俺は知ってたけどね
一方的に 話したことはなかった
じゃあ 姉が祐三さんに憑りつく理由って
何かあったんでしょうか?
俺が見える人だからじゃない?
いわゆる霊感がある人?
そうだね
もう終わりにしようか これ
あの
姉が見えたんですか?
地縛霊だったよ
美月が殺された竹林の脇にいた
一度目は目が合ったけど無視した
殺人事件があったのも知ってたし
美月の顔も知ってたからさ
さすがに生々しくってさ
でも そこ 俺の通学路なんだよね
だから 会うんだよ 会っちゃうの
遠回りするのも面倒くさくってさ
5日目くらいかな
話しかけた
何て?
「何か 俺にできることある?」
って それから話すようになった
うん
聞いてると
その久保田って先輩と
結構いいところまで行ってたみたいでさ
思いを伝えたいんだって言うから
俺も若くて真っ直ぐだったから
「憑いてみる?
俺に憑いちゃう?」みたいな
憑りつくように誘ったと?
子供の頃 狐憑きに遭っててさ
狐?
だから 多分できると思った
で 結果は?
まあ ご存じの通りで
うん
あの 祐三さんは久保田さんに告白した後
3年生はほとんど不登校になって
高校も退学されてますよね
ああ
それって この事件の影響ですよね?
まあ そうだね
仮に祐三さんのおっしゃることが
真実だとしたら
うん
祐三さんの人生は
姉に狂わされたってことになりませんか?
そうだね それは間違いないね
だとしたら 姉に対する恨みってないですか?
恨み?
美月だけのせいだとは思わないよ
それは俺の弱さだと思う
でも
美月のせいにできたら楽なのに
なあとはよく思う
複雑ですね
そうだね
一言じゃ言えないね
17年も一緒にいると
17年?
うん そんなもんじゃないかな
姉は未だに祐三さんに
憑りついてるんですか?
それ以来ね
正確に言うと
単に離れられなくなってる
今もそこにいるよ
悪趣味ですね
信じないね
当たり前じゃないですか
そんなんで人から何か聞き出そうと
思うなよ
あんたの目が嫌いだ
見下しやがって
祐三
失礼があったなら謝ります
でも 私も今
うん
腸が煮えくり返るみたいな気持ちです
だろうね
仮に姉がここにいるとしたら
ああ
祐三さんを通じて
私も姉と話ができるってことですか?
ああ
だったら
すぐ代わったらいいよ
美月 いいぞ
紗月?
今は つまり
姉の霊が憑りついてるって
状態ですか?
そう
じゃあ
カメラに向かってまた
自己紹介からお願いできますか?
栗田美月
1981年3月14日生まれ
B型です
じゃあ 今 34歳
どうなんだろう?
幽霊の年齢の数え方って
どうなんだろうね?
知らない
17歳なのか 34歳なのか
祐三さんからの見た目は17歳なんですか?
今 祐三はもう奥の方に行ってる
出てこないってこと?
祐三さんの意識はもうないってことですか?
後になっても
この時間のことは覚えてない
そっか
私の誕生日 覚えてる?
5月19日
お父さんは2月の9日
お母さんは10月の17
年 今 いくつだ?
お父さんは2月の7日
あれ?
そうだっけ?
そうだ
参った どうしよう
証明できますか?
どうやって?
そんなの 証明する側が考えて
うちって ハンコ屋だったじゃん
うん
お父さんの作業場があって
ほら うち 手彫りがメインだったから
で ハンコってさ 五十音順じゃん
うちでかくれんぼしててさ
私が鬼で
紗月が見つかったんだけど
逃げちゃってさ 作業場に
で 紗月がこけてさ
ハンコの棚にぶつかって で
ハンコがガラって崩れてさ
わーってなって
で 分かんないじゃん ハンコって
字が読めないじゃん 篆書とかだから
紗月 小学校上がる前だったし
で 私がそれを大体で
棚に戻して
泣きながら頼むから 私
お父さんにもお母さんにも絶対に言わなかった
ああ
可愛かった
「言わないでね
絶対に言わないでね」って
覚えてない
覚えてない?
そっか そうだよね
どうしよう
紗月も知らない話してもいい?
うん
私 中学の頃 仲間外れに遭っててさ
特に中1の時なんだけど
私立受けて落ちたからさ
公立行っても何か
逃げようとした奴みたいに見られてさ
学校 本当はすごくね 嫌だった
野田中ってさ 小学校の先にあるじゃん
うん
私と紗月 毎朝一緒に
登校してたの覚えてる?
手つないで
あの時間が 大好きだった
手を ぎゅーって掴んでもらうの
大好きだった
紗月を小学校に送った後は
いつも心細かった
私も大好きだった
学校に行っても
あの手の感触が残ってるみたいで
すごく安心した
ありがと
何で私たちのところに現れてくれなかったの?
だって 見えないじゃん
こいつのところに現れるのに?
祐三のこと 許してあげてね
優しいんだね 相変わらず
ずっと
何でお姉ちゃんだったんだろうと思ってた
他の誰かじゃなくて
何でお姉ちゃんだったんだろうって
何で私じゃなくて お姉ちゃんだったんだろうって
ごめん
ごめんごめん
俺 違うよ
どうだった?
許されないですよ こんなの
楽しいんですか?
ごめんなさい
姉のこととか私のことは
どうやって調べたんですか?
色々ね 手はあるよ このご時世
祐三さんにとっては
セラピーみたいなものなのかもしれないですね
セラピー?
何か 今までで一番生き生きしてましたよ
はあ そう
私にとっても
セラピーみたいだった
せっくなんで もうちょっと
キリのいいとこまでやってもらっていいですか?
え?
すいません
じゃあ ちょっと待ってね
はい
美月 行けるか?
お姉ちゃんなの?
うん
ごめん 一瞬疲れちゃって
憑依って やっぱり体力使うもの?
体力っていうのかな 分かんないけど
死ぬってどんなの?
どんな?
ごめん 何かデリカシーのない聞き方しちゃった
ううん
聞きたいことはありすぎるから
言いたいことだけ言っていい?
うん
何 勝手にいなくなってんだ バカ
お姉ちゃんがいなくなって 私たちがどんだけ
辛かったか分かってないでしょ
ごめん
謝んないで
うん
お姉ちゃんのせいじゃない
分かってるけど何度も考えた
死んだのが
お姉ちゃんじゃなくて私だったら
うちの家は壊れなかったんじゃないかって
そんなの考えてもしょうがないって分かってるけど
何度も考えた
紗月が死んでも一緒だったよ
誰も代わりになれない
死なないのが一番だったけど
ごめんね 死んじゃった
忘れたことないって言ったら大げさだけど
何度もっと思い出す
私も同じ
これからも そう
嬉しい
ありがとう
抱きしめていい?
カット
どう?
これ いいドキュメンタリーに
なるんじゃない?
使えるわけない
まあ そう
ありがとう
何?
好きだ
急に何?
何で今 言ったの?
雨はどうせ
私にはかからない
雨の匂いもしない
でも
雨音は聞こえる
雨粒は見れる
この雨雲の向こうには
天国がある
信じてないわけじゃない
それでもまだ
ここを離れられそうにない
天国は
まだ遠い